Hello, Mr. Hindle,
,שלום, מר הינדל
or as they called you around the hospital, Zepp.
או כפי שמכנים אותך .בבית החולים, זפ
Game over!
!המשחק נגמר
Check it, man.
.שים לב לזה, גבר
What the fuck is this?
?מה זה לעזאזל
What the fuck are you doing here?
?מה לעזאזל אתה עושה כאן
I'm fucking stuck.
.אני תקוע
Yeah, me too.
.כן, גם אני
- What the fuck? - Oh, my God.
?מה לעזאזל .אלוהים-
Somebody, help us.
.שמישהו יעזור לנו
- Hello. - Come on, help us!
.שלום !קדימה, עזרו לנו-
Oh, my God!
!אלוהים
Dina.
.דינה
Brad.
.בראד
- Ryan? - Baby, are you okay?
?ריאן ?מותק, את בסדר-
- Get me out of here! - Baby.
!תוציאו אותי מכאן .מותק-
Help us. Somebody help us!
.הצילו !שמישהו יעזור לנו
Hey! Call the police!
!היי !תזעיקו את המשטרה
Hey, break the glass with your case.
היי, תשברי את הזכוכית .עם התיק שלך
Break the fucking glass! Do it.
!תשברי את הזכוכית המזדיינת .עשי זאת
Stay back!
!התרחקו
Do it!
!עשי זאת
- Get me out of here. - Break it!
.תוציאו אותי מכאן !שברי אותה-
Hello, Brad.
.שלום, בראד
Hello, Ryan. I'd like to play a game.
.שלום, ריאן .אני רוצה לשחק משחק
The same woman has played each of you for a fool,
אותה אישה שיחקה ,וניצלה את שניכם
manipulating your love for her, and causing nothing but pain.
,תמרנה אתכם כדי לקבל את אהבתכם .וגרמה לכם רק לכאב
Her fun and games pushed you both to break the law to fulfill her material needs.
ההנאה והמשחקים שלה גרמו .לכם לעבור על החוק על מנת לספקה
She is toxic,
,היא מסוכנת
and today all of your transgressions will be made public.
והיום, כל העבירות .שלכם יהפכו לפומביות
He's fucking lying, Brad.
.הוא משקר, בראד
Now you must choose who will drop out of this triangle,
כעת, עליכם להחליט ,מי ישוחרר
for within 60 seconds one of you must die.
,תוך שישים שניות .אחד מכם חייב למות
If you wish to save her, then the saws must be pushed
,אם אתם רוצים להציל אותה אז המסורים חייבים להידחף
all the way to one side or the other,
,עד צד אחד או השני
sparing her while proving for good who is indeed the alpha male.
ותחוסו עליה בזמן שתוכיחו .מי הוא הגבר השליט
What are you fucking staring at, you motherfuckers?
,על מה אתם בוהים ?בני זונות
- Do something! - Are you both strong enough
!עשו משהו האם שניכם מספיק חזקים-
to walk away from what is destroying you,
להתרחק ממה ,שהורס אתכם
or will you fight one more time for the heart that binds?
או שתילחמו עוד פעם ?אחת על האחת
You have 60 seconds to decide.
יש לכם שישים .שניות להחליט
Live or die. Make your choice.
.לחיות או למות .תחליטו
Oh, fuck!
!לעזאזל
One of you save me!
!שאחד מכם יציל אותי
What the fuck are you doing?
?מה לעזאזל אתה עושה
It's me or you asshole, and it sure as shit isn't gonna be me.
,זה אני או אתה, אידיוט .ובטח שזה לא יהיה אני
Brad. Brad.
.בראד
Brad, I love you.
.בראד, אני אוהבת אותך
I love you too, baby.
גם אני אוהב .אותך, מותק
Do it. You gotta do it.
.עשה זאת .עליך לעשות זאת
- What? - You gotta kill him, Brad.
?מה .עליך להרוג אותו, בראד-
- Do it! - Stupid bitch!
!עשה זאת !כלבה טיפשה-
Do it. Do it! Do it!
!עשה זאת. עשה זאת !עשה זאת
Aw, Fuck!
!לעזאזל
You love him?
?את אוהבת אותו
No, no.
.לא, לא
You love him more than me?
את אוהבת אותו ?יותר ממני
No, I had to say that.
לא, הייתי חייבת .להגיד את זה
I've always loved you.
.תמיד אוהב אותך
You got to do it for me, please.
אתה חייב לעשות .את זה עבורי, בבקשה
You got to kill him. Kill Brad! Do it!
.עליך להרוג אותו !תהרוג את בראד! עשה זאת
You lying slut!
!כלבה שקרנית
What the fuck are you doing?
?מה לעזאזל אתה עושה
You don't love anybody!
את לא אוהבת !אף אחד
You're a cheat and a liar. Fuck you!
.את רמאית ושקרנית !לכי תזדייני
Brad! Brad, look at me!
!בראד !בראד, הסתכל עליי
Is the chick that fucked me in your bed two days ago worth one of our lives?
האם הבחורה שזיינה אותי במיטתך ?לפני יומיים שווה את חיינו
She's not worth it, man. She's not worth it.
.היא לא שווה את זה, גבר .היא לא שווה את זה
Yeah!
!כן
What are you doing, you fucking asshole?
?מה אתם עושים, אידיוטים
I think we're breaking up with you, Dina.
אני חושב שאנחנו .נפרדים ממך, דינה
No! No, stop!
!לא !לא, תפסיקו
- Stand aside! - Move it!
!זוזו הצידה !זוזו-
People, get out of the way.
.אנשים, זוזו מהדרך
Somebody help her.
.שמישהו יעזור לה
Game over.
.המשחק נגמר
No! No, you fucking bitch!
!לא !לא, כלבה מזדיינת
Tonight, a house of horrors has been discovered
הערב, בית שבו .נעשו מעשה אימה, התגלה
at what used to be known as the Rowan Zoological Institute.
המקום היה ידוע כמוסד .הזואולוגי
The body of Umbrella Health CEO William Easton has been identified
הגופה של מנכ"ל "אמברלה הלט", וויליאם איסטון התגלתה
as one of the several victims of this grizzly crime scene.
כאחד מהקורבנות הרבים .של זירת הפשע האפלה הזו
However, we have also been informed that there may be
למרות זאת, נודע לנו ...גם שיכולים להיות
Hopefully the many questions of the local police,
בתקווה ששאלות ,המשטרה הרבות
the FBI, and the victims' family members may be answered
של האף-בי-איי, ושל הקורבנות יפתרו
by those seven civilians lucky enough
על-ידי שבעת האזרחים שהתמזל להם המזל
to walk away from this unprecedented display
ושרדו את המחזה חסר התקדים הזה
of carnage with their lives.
.של שפיכות דמיהם
We now go live to Tony Gabrielson who is reporting from the scene. Tony.
אנחנו כעת בשידור חי עם טוני .גבריאלסון שמדווח מהמקום. טוני
- Hey, man. - Hey, what's up?
.היי, גבר ?היי, מה קורה-
- What have we got here? - That's Jill Tuck, Jigsaw's widow.
?מה יש לנו כאן .זו ג'יל טאק, אלמנתו של המנסר-
What does she want?
?מה היא רוצה
All she said was that she didn't trust the FBI,
היא רק אמרה ,שהיא לא סומכת על האף-בי-איי
- and she didn't trust homicide. - Good.
ושהיא לא סומכת על מחלקת .רצח. -נהדר
And she just wants to talk to you.
.והיא רק רוצה לדבר איתך
- Why me? - I don't know. Only you, though.
?למה איתי .אני לא יודע. רק איתך-
Jeez, she looks crazier than a sack full of cats.
.היא נראית מטורפת
All right, let's get this over with.
בסדר, בוא נסיים .עם זה
Hey. I put cream and sugar in it.
.שמתי קצפת וסוכר בפנים
- Thank you. - You're welcome.
.תודה .בבקשה-
I'm Matt Gibson, internal affairs.
,אני מאט גיבסון .ארועים פנימיים
My colleague said that you wanted to speak with me.
העמית שלי אמר .שאת רוצה לדבר איתי
Yes.
.כן
But I need complete immunity.
אבל אני זקוקה .לחסינות מלאה
Why do you want immunity, Miss Tuck?
למה את רוצה ?חסינות, גברת טאק
Because of what I know.
.בגלל המידע שבידי
Which is what?
?שהוא
Do we have a deal?
?עשינו עסק
You've got to give before you can receive in this house, Jill.
עלייך לתת לפני שתוכלי .לקבל בתחנה הזו, ג'יל
My husband John, he had an accomplice.
,לבעלי, ג'ון .היה שותף
A person who assisted him with almost every murder.
אדם שעזר לו .כמעט בכל רצח
Look, don't get me wrong.
.תראי, שלא תטעי
I'm all ears if you've got something legit that you want to put on the table.
אני מוכן להקשיב אם יש לך משהו .לגיטימי לספר
This person will go on killing until he's stopped.
האדם הזה ימשיך לרצוח .עד שייעצר
- You know him and he definitely knows you. - Is that right?
אתה מכיר אותו והוא בהחלט ?מכיר אותך. -האמנם
He's detective Mark Hoffman.
.הוא הבלש מארק הופמן
Are you willing to sign a sworn affidavit?
את מוכנה לחתום ?על הצהרה
Yes.
.כן
You swear to be totally open?
את נשבעת ?להיות כנה לגמרי
You tell me everything, no matter how personal or private?
,תספרי לי הכל ?לא משנה כמה זה אישי
Yes.
.כן
I'll give you evidence, whatever you want,
,אתן לך ראייה ,מה שתרצה
as long as I have your protection, and complete immunity.
,כל עוד תגן עליי .ותהיה לי חסינות מלאה
Do we have a deal?
?עשינו עסק
Oh, yeah. Yeah, we have a deal.
.כן .כן, עשינו עסק
Welcome back!
!ברוכים השבים
We're live with Bobby Dagen whose national tour
אנחנו בשידור חי עם בובי דייגן שמסתובב בעולם
S.U.R.V.I.V.E. My Story of Overcoming Jigsaw
ומספר את סיפור הישרדותו .את המסור, יגיע לעיר בסופ"ש
Well, you're quite the national phenomenon these days, aren't you?
אתה די תופעה ?בימינו, לא
Well, thank you, ma'am.
.תודה, גברת
It's quite flattering how many people have responded to my story.
זה מחמיא כמה אנשים .הגיבו לסיפורי
And if I can help a few people along the way, then I'm pleased.
,ואם אוכל לעזור לאנשים בדרך .אז אני מרוצה
Now, you survived a trap created by the infamous Jigsaw killer, correct?
שרדת מלכודת שיצר המנסר ?הידוע לשמצה, נכון
Yes, ma'am.
.כן, גברת
Well, everyone must ask you this question. What was that like?
.כולם ודאי שאלו אותך את זה ?איך הייתה ההרגשה
Life changing.
.החיים משתנים
It was something I never anticipated
זה לא היה משהו שציפיתי
and, quite honestly, something that should have killed me.
ובכנות, זה היה .אמור להרוג אותי
Tell me more. Tell me about the actual experience.
.ספר לי עוד .ספר לי על החוויה עצמה
I actually have no recollection of how I got there.
האמת שאני לא זוכר .איך הגעתי לשם
I just remember the feeling
אני רק זוכר איך הייתה .ההרגשה להתעורר לכוד
And I had to insert two hooks into my pectoral muscles
והייתי צריך להכניס שני ווים לשרירי החזה שלי
and hoist myself up to a platform.
.ולתלות את עצמי
You put the hooks in yourself?
?הכנסת את הווים בעצמך
I did.
.כן
I pretty much realized that I couldn't hold on much longer,
אז הבנתי שלא אוכל ,להחזיק מעמד הרבה זמן
and I had to accept the fact that I was going to die.
והיה עליי לקבל את העובדה .שאני עומד למות
And then I saw something,
,ואז ראיתי משהו
and what I saw was my life.
.ומה שראיתי היו חיי
It was a tragedy. I achieved nothing.
.זו הייתה טרגדיה .לא השגתי דבר
And right then, something inside me started to grow,
ואז, משהו בי ,התחיל לגדול
something from the bottom of my soul.
.משהו מעומק נשמתי
And I just... I decided to live.
.והחלטתי לחיות
I found a strength that I thought had long since expired.
מצאתי כוח שחשבתי .שמזמן נעלם
And I just yanked, and I yanked!
,ופשוט משכתי !ומשכתי
And when I got to the top, I just ripped the hooks out of my chest.
,וכשהגעתי למעלה .פשוט הוצאתי את הווים מהחזה
There was blood everywhere, and I just screamed.
,היה דם בכל מקום .ופשוט צעקתי
I just sat there and screamed.
.פשוט ישבתי שם וצעקתי
Because I hadn't just survived,
,כי לא רק ניצלתי
I was reborn.
.אלא נולדתי מחדש
This was my life.
.אלה היו חיי
Wow. Bobby Dagen, everyone.
.בובי דייגן, כולם
Bobby's life-changing experience comes to the...
חווית שינוי החיים ...של בובי
This is the moment.
.זה הרגע
- Where's the big kiss? - I don't know.
?איפה הנשיקה הגדולה .אני לא יודעת-
Tickets are still available.
.עדיין נותרו כרטיסים
And we're out, folks.
.סיימנו, חברים
- That's not the way it's supposed to be. - You need to relax.
.לא כך זה אמור להיות .עלייך להירגע-
No, we rehearsed it differently.
.לא, חזרנו על זה אחרת
It's okay. Nice work, Bobby.
.זה בסדר .עבודה טובה, בובי
Ladies, can you excuse us for a minute?
גבירותיי, תוכלו לסלוח ?לנו לרגע
Where was the big finish, Bobby?
?איפה נעלם הסיום הגדול, בובי
You tell your story, you thank your pretty wife,
,אתה מספר את סיפורך ,אתה מודה לאשתך היפה
you bring her out for a big hug and kiss.
היא מגיעה ואתה מחבק .אותה ומנשק אותה
I just didn't want to push it, all right?
?לא רציתי להגזים, בסדר
Okay, but that's the heart of the story.
.בסדר, אבל זה לב הסיפור
She was there for your whole recovery.
היא תמכה בך .לאורך כל תקופת החלמתך
And without the acknowledgment, without the kiss,
,וללא ההכרה הזו ,ללא הנשיקה
the audience isn't gonna have any kind of emotional connection.
לקהל לא יהיה .קשר רגשי
I disagree.
.אני לא מסכימה
Too much emotion, and it's gonna feel like pandering.
שימוש ביותר מדי .רגש לא יהיה מוסרי
Okay, why don't you let me do the public relations,
בסדר, למה שלא תיתני ,לי לבצע את החיבור לקהל
and you do the legal paperwork, okay?
?ותטפלי בניירת, בסדר
Okay, I get it, Suzanne, all right? It's my fault.
.בסדר, אני מבין, סוזן .זו אשמתי
It wasn't your fault, Bobby.
.זו לא הייתה אשמתך, בובי
You were fine.
.היית בסדר גמור
- Just remember your bullet points next time. - I will.
פשוט תזכור את הנקודות .החשובות בפעם הבאה. -בסדר
These interviews are important.
.הראיונות האלה חשובים
Nina, relax.
.נינה, הירגעי
Don't worry about them.
.אל תדאג בגללם
You were great.
.היית נהדר
Yeah?
?כן
Your story's real and people feel that.
הסיפור שלך אמיתי .ואנשים מרגישים זאת
I know that you get overwhelmed at times, but we have to keep moving forward, Bobby.
,אני יודעת שאתה חרד לפעמים .אבל עלינו להמשיך להתקדם, בובי
You were meant to do this.
.נועדת לעשות את זה
I know. I know, baby.
.אני יודע .אני יודע, מותק
- Bobby. - Yeah?
.בובי ?כן-
We got the Jigsaw survivor group tomorrow.
מחר מגיעה הקבוצה .ששרדה את המסור
Thirty minutes of face time with other survivors.
יהיו לנו שלושים דקות .לראיין את הניצולים
Yeah, sounds good.
.כן, זה נשמע טוב
- Nothing more exciting than that. - No, not much. Let's go.
.אין דבר מרגש יותר מזה .נכון. בואו נזוז-
You want to know the only thing wrong with killing you, Jill?
רוצה לדעת מה הדבר היחיד ?ששגוי בהריגתך, ג'יל
I can only do it once.
.אוכל לעשות זאת רק פעם אחת
Oh, my God!
!אלוהים
No!
!לא
Help me! Help me!
!עזרו לי
Help! Fuck!
!הצילו !לעזאזל
Hello, Evan. I want to play a game.
.שלום, אוון .אני רוצה לשחק
The situation you find yourself in is of your own doing.
המצב שבו אתה נמצא .הוא מעשה ידיך
You, your girlfriend, and your friends are all racists.
,אתה, חברתך .וחבריך, כולכם גזענים
Evan, you fuck. You get me out of here!
.אוון, שמוק אחד !תוציא אותי מכאן
You have intimidated others based on their physical differences.
הפחדתם אנשים אחרים .על סמך השוני החיצוני שלהם
But today it is you who will run scared.
.אבל היום, אתם תפחדו
Your pathetic friends follow your every word, Evan.
החברים הפתטיים שלך .מצייתים לכל מילה שלך, אוון
Therefore you will be the only one capable of saving them and yourself.
לכן, אתה תהיה היחיד .שתוכל להציל אותם ואת עצמך
In 30 seconds, the jacks holding up this car will fall,
תוך שלושים שניות, המגבים ,שמחזיקים את הרכב יפלו
setting off a deadly chain of events.
ויתחילו שרשרת .קטלנית של אירועים
In order to stop this from happening,
,על מנת למנוע זאת
you must tear yourself away from the seat to which you are glued.
עליך לקרוע את עצמך .מהכיסא אליו אתה דבוק
Then you must pull the red lever before you. But no act comes without a sacrifice.
.ואז תצטרך למשוך במוט האדום שלפניך .אבל זה לא יעשה ללא הקרבה
You've judged others by the color of their skin,
שפטת אחרים ,בגלל צבע עורם
and today, Evan, you will learn that we are all the same color on the inside.
והיום, אוון, תלמד שלכולנו .יש את אותו הצבע בפנים
Live or die, Evan, the choice is yours.
,לחיות או למות, אוון .הבחירה שלך
No!
!לא
- Evan, help! - I can't.
!אוון, הצילו .אני לא יכול-
- Do it. Fuck! - Fucking do it!
!עשה זאת. לעזאזל !עשה זאת-
Just fucking do it!
!פשוט תעשה זאת
Do it! Do it, man!
!עשה זאת !עשה זאת, גבר
Here I go!
!הנה
Evan!
!אוון
Baby, get me out of here!
!מותק, תוציא אותי מכאן
Shit! Fuck! Here I go!
!לעזאזל! לעזאזל !הנה
Here I go! Come on!
!קדימה
Fuck me!
!לעזאזל
Please!
!בבקשה
- God! - Do it! Fucking do it!
!אלוהים !עשה זאת! עשה זאת לעזאזל-
- Do it!
!עשה זאת-
- Evan! - You got us into this.
!אוון .אתה הכנסת אותנו לזה-
Get us the fuck out!
!תוציא אותנו מזה
Do it!
!עשה זאת
You fucking pussy!
!נקבה מזדיינת
Shit.
.לעזאזל
Every night.
בכל לילה
I keep thinking that things will get better
אני חושבת שיהיה טוב יותר
the next morning when I wake up.
.בבוקר כשאתעורר
But it isn't.
.אבל זה לא כך
Everything I do,
,כל מה שאני עושה
everything I see, I'm surrounded by these
,כל מה שאני רואה אני מוקפת
tiny triggers.
.על-ידי המסורים הקטנים האלה
They're everywhere,
,הם בכל מקום
and they remind me of what I went through,
,והם מזכירים לי את מה שעברתי
what Jigsaw did to me.
.מה שהמנסר עשה לי
Sidney, go on, please. You're...
.סידני, המשיכי, בבקשה ...את
You're in a safe place now.
.את במקום בטוח כעת
Tell me what happened next.
.ספרי לי מה קרה לאחר מכן
Alex! Stop, please! Stop it!
!אלכס !תפסיק, בבקשה! תפסיק
Sidney, look at me.
.סידני, הסתכלי עליי
You made a decision.
.קיבלת החלטה
How did that make you feel?
?איך זה גרם לך להרגיש
Free.
.חופשיה
He was abusive.
.הוא היה גבר מתעלל
I tried to stop it before,
,ניסיתי להפסיק את זה בעבר
but it wasn't until that moment
אבל רק ברגע הזה .באמת עשיתי משהו
It was him or me, and I chose to live.
,זה היה או הוא או אני .ואני בחרתי לחיות
It was the best thing that ever happened to me.
זה היה הדבר .הכי טוב שקרה לי
That's a bunch of bullshit.
.אלה סתם שטויות
He had to die for you to leave him?
הוא היה צריך למות ?כדי שתעזבי אותו
You want to know the best thing that happened to me
רוצה לדעת מה הדבר הכי טוב שקרה לי
after having to cut off my own arm?
אחרי שהייתי צריכה ?לחתוך את ידי
It's handicapped parking at the damn mall!
!זה תו הנחה בחניון
What the hell is a camera here for anyway?
?למה לעזאזל יש כאן מצלמה
I am simply here to illustrate the fact that a traumatic experience,
אני כאן רק כדי להמחיש ,את העובדה שלחוויה טראומתית
such as the kind that each one of us has been forced to endure,
כזו שכל אחד מאיתנו ,היה חייב לעבור
can have a positive outcome. That's all.
.יכולה להיות תוצאה חיובית .זה הכל
Yeah? Like what?
?כן? כמו מה
A new perspective on life. Wait, wait, wait.
.מבט חדש על החיים .חכי, חכי, חכי
I know. I understand that you're not at that place yet.
אני יודע. אני מבין .שאת עדיין לא נמצאת במקום הזה
I understand that and I respect that.
אני מבין ואני מכבד .את זה
But if you look around at all these people
אבל אם תסתכלי על כל האנשים האלה
taking their lives for granted,
,שלוקחים את חייהם כמובן מאליו
eventually they all found something positive from their experience.
בסופו של דבר, כולם מצאו .משהו חיובי בניסיון שלהם
We should never be ashamed of what we've gone through,
אסור לנו להתבייש ,במה שעברנו
because we are good and we are strong!
!כי אנחנו טובים וחזקים
You know what?
?יודעת מה
I'd like everybody to have a look at something right here.
אני רוצה שכולם .יסתכלו על משהו כאן
These are my scars.
.אלה הצלקות שלי
Because our minds will heal,
,כי המוח שלנו יבריא
but these scars will never go away.
.אבל הצלקות לא ייעלמו
These scars should not be a symbol of shame.
אסור שהצלקות האלה .יהיו סימן לבושה
They should be worn as a badge of courage.
הן אמורות להיות .אות לאומץ
You know, earlier,
,מוקדם יותר
I spoke of valuing your loved ones.
.דיברתי על הערכת יקירכם
But to be perfectly honest,
,אבל למען האמת
it's something that I never did prior to my ordeal.
זה משהו שלא עשיתי .לפני החוויה הקשה שלי
But since then,
,אבל מאז
I have found someone who has truly become my rock.
מצאתי מישהי .שהפכה לסלע שלי
Joyce, if you could...
...ג'ויס, אם תוכלי
Please.
.בבקשה
It's my lovely wife Joyce.
.זו אשתי הנהדרת, ג'ויס
- I love you. - I love you too, baby.
.אני אוהבת אותך .אני גם אוהב אותך, מותק-
Bravo.
.בראבו
To be able to sustain such a traumatic experience,
להיות מסוגל לעבור ,חוויה כזו מכאיבה
and yet find the positive in that grizzly act,
ועדיין למצוא ,בה את הצד החיובי
it's a remarkable feat indeed.
.זה מעשה גבורה יוצא מן הכלל
Remarkable,
,יוצא מן הכלל
if not a little perverse.
.אם לא קצת סוטה
I'm sure I speak for everyone here when I say
אני בטוח שאני מדבר בשם כולם כשאני אומר
how grateful we are
כמה אנחנו אסירי תודה
to be part of your promotional DVD.
להיות חלק .מקידום הסרט שלך
I appreciate it. Thank you. It's...
.אני מעריך את זה ...תודה. זה
- I can take that, sir. - Thank you very much.
.אוכל לקחת את זה, אדוני .תודה רבה-
Joyce, can I borrow him for a second?
ג'ויס, אוכל ?לשאול אותו לרגע
Sure. I'll be in the car, okay?
.בטח ?אהיה ברכב, בסדר
Two minutes behind you.
.מיד אגיע
- Great. - You'll see her to the car, please, sir?
.נהדר ?תוכל ללוות אותה, בבקשה
- Of course. - Thank you.
.ודאי .תודה-
What's up?
?מה קורה
So what's with the creepy guy with the cane? Someone I should know about?
אז מה העניין של הבחור המפחיד ?עם המקל? מישהו שכדאי שאדע עליו
No, no, no. He's been at these meetings longer than I have.
לא, לא. הוא נמצא בפגישות .האלה יותר ממני
He's fine.
.הוא בסדר
All right.
.בסדר
Listen, get back to the hotel, and get some rest, all right?
,תחזור למלון ?ותנוח, בסדר
Yeah. Everything's fine.
.כן. הכל בסדר
Great work tonight, Bobby.
.עבודה נהדרת הלילה, בובי
- Thank you. - You're the man.
.תודה .אתה הגבר-
Joyce?
?ג'ויס
What happened to him?
?מה קרה לו
They always tell you not to smoke at the gas station.
תמיד אומרים .לא לעשן בתחנת דלק
- This should wrap up the week for you. - Great.
.זה יעסיק אותך בסוף השבוע .נהדר-
What's up, man?
?מה קורה, גבר
I'm at a junkyard on 58th.
.אני במגרש גרוטאות ברחוב 58
Why?
?למה
Call came in about a car crash.
.התקבלה שיחה על תאונה
Car crash? Why are you there?
?תאונה ?למה אתה שם
It's not just a car crash.
.זו לא סתם תאונה
It's a trap.
.זו מלכודת
How many bodies?
?כמה גופות
Enough pieces to make four.
מספיק חלקים כדי .להניח שמדובר בארבע
Okay, get everyone away from that crime scene till I get there.
בסדר, תרחיק את כולם .מזירת הפשע עד שאגיע
- Even Homicide, you got it? - Yeah.
?אפילו מחלק רצח, הבנת .כן-
All right, I'm on the way.
.בסדר, אני בדרך
Hello, Evan. I want to play a game.
.שלום, אוון .אני רוצה לשחק משחק
The situation you find yourself in...
...המצב שבו תמצאו את עצמכם
You, your girlfriend...
...אתה, חברתך
You have intimidated others based on their physical differences.
הפחדתם אחרים .על סמך הבדלים חיצוניים
So, what do you think?
?אז מה אתה חושב
Why?
?למה
Why this display?
?למה המחזה הזה
Why them? Why now?
?למה הם ?למה עכשיו
You know he likes to put on a show.
אתה יודע שהוא אוהב .להקים מופע
Well, there's gotta be something else.
.חייב להיות עוד משהו
Bag the other bodies. Get them back to the coroner's office right away.
שים בשק את הגופות האחרות. קח .אותן לפתולוג מיד
We'll need them checked for anything resembling a clue.
עלינו לבדוק אותם .על מנת לקבל רמזים
Tattoos, piercings, skin cuttings.
,קעקועים, פירסינג .חתכים
If that man has a cavity in his tooth, I want to know about it.
,אם לאדם הזה יש חור בשן .ארצה לדעת על כך
- Yes, sir. - All right.
.כן, אדוני .בסדר-
Gibson.
.גיבסון
Yeah?
?כן
Hoffman was expecting you.
.הופמן מחכה לך
God damn.
.לעזאזל
Would you look at that?
?תסתכל על זה
Please get forensics in here.
.בבקשה תקרא למז"פ לכאן
Tell them to haul ass.
.תגיד להם למהר
This needs to be dusted for prints.
.צריך לבדוק על זה טביעות אצבעות
- All right. - Okay.
.בסדר .בסדר-
Help!
!הצילו
Hello, Bobby.
.שלום, בובי
I want to play a game.
.אני רוצה לשחק משחק
You have amassed wealth, fame, and notoriety,
,אתה בריא, יש לך תהילה ,ושם רע
based upon your story of survival.
בהתבסס על סיפור .ההישרדות שלך
Many have aided in your cause, but few know the truth.
,רבים סייעו לך .אך מעטים יודעים את האמת
You are a liar.
.אתה שקרן
You and I both know you have never been in a trap,
שנינו יודעים שמעולם ,לא היית במלכודת
nor have you ever been tested.
.או שמעולם לא נבחנת
Today these lies will come full circle and you will learn
היום, שקריך יתגלו ואתה תלמד
if you truly have what it takes to call yourself a survivor.
אם באמת יש לך את הנדרש .על מנת לכנות את עצמך שורד
The cage you find yourself in
הכלוב שבו אתה נמצא .מסמן את לידתך מחדש
Joyce? No!
!ג'ויס? לא
Joyce! No!
!ג'ויס! לא
Please, no.
.בבקשה, לא
Within the next 60 minutes,
,תוך שישים דקות
you must stay upon the path of learning
עליך ללמוד ולעבור מספר מכשולים
to obtain access to your wife,
,על מנת לזכות בגישה לאשתך
who you have also deceived.
.אותה גם רימית
If you fail to reach her before the clock runs out,
אם תכשל להגיע אליה ,לפני שהזמן יסתיים
- she will die. - No.
.היא תמות .לא-
Live or die, Bobby?
?לחיות או למות, בובי
Make your choice.
.תבחר
Bobby!
!בובי
Help!
!הצילו
Let me out!
!שחרר אותי
Bobby.
.בובי
Bobby! What's going on? What's going on?
?בובי! מה קורה ?מה קורה
Another Jigsaw survivor has come forward.
ניצול נוסף של טבח .המנסר הופיע
As the city stays crippled in fear from the Jigsaw killings,
בעוד שהעיר נחרדת ,מרציחות המנסר
chilling new words from the latest survivor provide a reminder
מילים מרגיעות מהניצול האחרון מספקות תזכורת
of the physical and mental toll these deadly games can take.
של הפגיעה הפיזית והמנטליים .שגובים המשחקים הקטלניים האלה
This horrible event was happening to me,
,האירוע הנורא הזה קרה לי
and in that moment,
,וברגע הזה
that moment that this thing
ברגע שהדבר הזה
threatened to take everything away,
,איים לקחת הכל
even the pain,
,אפילו את הכאב
I realized what I still had left to give.
הבנתי מה עוד .נותר לי לתת
And I didn't want to let that go.
.ולא רציתי לוותר על זה
It gave me light.
.זה נתן לי אור
That pure moment of absolute horror gave me light.
הרגע הנורא והאימתני .הזה נתן לי אור
And as wrong as this may seem,
,ועד כמה שזה נראה שגוי
I'm better for enduring it.
.אני מרגישה טוב יותר מהחוויה
I'm stronger.
.אני חזקה
And, I must admit, I'm grateful for it.
,ועליי להודות .אני אסירת תודה
I'm grateful it happened to me,
אני אסירת תודה ,שזה קרה לי
and I wish the same for everyone like me.
ואני מאחלת את אותו דבר .לכל אחד כמוני
Joan is but one of a growing number of citizens...
ג'ואן היא רק אחת ...מתוך מספר רב של אזרחים
If something like that doesn't get you to change your perspective on life,
אם משהו כזה לא גורם לך לשנות ,את המבט על חייך
I don't know what will.
.אני לא יודע מה כן
Yeah.
.כן
And if those people weren't so fucked up after their games,
ואם האנשים האלה ,לא היו כל-כך דפוקים אחרי המשחקים
they'd make a mint selling their stories.
.הם היו מרוויחים הון ממכירת סיפוריהם
That's a real clever design.
.זה עיצוב מאוד חכם
Yours or your husband's?
?שלך או של בעלך
- Everything was him. - Right.
.הכל היה שלו .בטח-
Well, here's my problem,
,זו הבעיה שלי
that was left for me, and your fingerprints were all over it.
,זה הושאר בשבילי .וטביעות אצבעותייך נמצאו עליו
When you told me Hoffman had it in for you,
כשאמרת לי שהופמן ,שמר לך טינה
you didn't mention that it was because you tried to kill him.
לא הזכרת שהסיבה לכך .היא שניסית להרוג אותו
There's a new game going on.
.משחק חדש מתרחש
Does that surprise you?
?זה מפתיע אותך
- No. - No? No?
.לא ?לא? לא-
You're crazy, you know that?
?את מטורפת, את יודעת
I knew you were crazy the minute I laid eyes on you.
ידעתי שאת מטורפת .ברגע שראיתי אותך
Crazy.
.מטורפת
Okay, this is what we're gonna do, crazy.
.בסדר, זה מה שנעשה, מטורפת
Till I catch Mark Hoffman, this is your new home.
,עד שאתפוס את מארק הופמן .זה יהיה ביתך החדש
Get comfy.
.תרגישי בנוח
What makes you think he can't find me here?
למה אתה חושב ?שהוא לא ימצא אותי כאן
Jill, it's a safe house.
.ג'יל, זה בית מבטחים
Safe house. Safe. House.
.בית מבטחים .מבטחים. בית
You get it?
?מבינה
Gibson, this was sent here addressed to Jill.
גיבסון, זה נשלח לכאן .וממוען לג'יל
Hoffman knows our location.
.הופמן יודע את מיקומנו !לעזאזל. לעזאזל-
What?
?מה
We just had a small explosion here in a car at the crime scene.
היה לנו כרגע פיצוץ קטן .כאן ברכב שבזירת הפשע
Okay, is anyone hurt?
?בסדר, מישהו נפגע
Holy shit!
!לעזאזל
Rogers?
?רוג'רס
Rogers, you okay?
?רוג'רס, אתה בסדר
Yeah.
.כן
Get out of there. You get the bomb squad to sweep the yard.
צא משם ותדאג שיחידת .החבלנים תסרוק את האזור
Don't touch anything else until it's clean.
אל תיגע בשום דבר .עד שהאזור ייסרק
- Got it. - All right.
.קיבלתי .בסדר-
Play it.
.תפעילי
Hello, Gibson.
.שלום, גיבסון
Been a long time.
.עבר זמן רב
What I want is simple,
,מה שאני רוצה הוא פשוט
give me Jill Tuck.
.תביא לי את ג'יל טאק
You're protecting her despite the fact
אתה מגן עליה למרות העובדה ,שיש לה ידע נרחב
which makes her complicit in every death.
מה שהופך אותה .לשותפה לכל רצח
I'll make you a deal.
.אעשה איתך עסקה
Give her to me,
,תן לי אותה
the game stops, and no one else dies.
,המשחק ייפסק .ואף אחד לא ימות יותר
If not, everyone dies and you'll be to blame.
אם לא, כולם ימותו .ואתה תהיה האשם לכך
Make your choice.
.תבחר
The clock is ticking.
.השעון מתקתק
Let's get her down to the holding cell at the station.
בואי ניקח אותה לתא .מעצר בתחנה
Lock it down. No one gets in without my authority.
.תנעלי אותו .אף אחד לא נכנס ללא אישורי
Got it.
.קיבלתי
Oh, my God.
.אלוהים
Oh, God!
!אלוהים
No! Please!
!לא! בבקשה
No! Please, help! Please!
!לא! בבקשה, הצילו !בבקשה
Please, no!
!בבקשה, לא
God damn it!
!לעזאזל
Bobby. Bobby, help me!
!בובי. בובי, עזור לי
You've got to get me out of here.
.עליך להוציא אותי מכאן
I can't move, Bobby.
.אני לא יכולה לזוז, בובי
Please, help me!
!בבקשה תעזור לי
Okay, okay, okay. Just relax.
.בסדר, בסדר .הירגעי
Help me! Do something!
!עזור לי! עשה משהו -תפעיל אותי-
Don't leave me.
.אל תעזוב אותי
Hello, Bobby.
.שלום, בובי
Before you is one of your trusted colleagues.
לפני שתשחרר את אחת .מעמיתיך הנאמנים
She has been your publicist for years, knowing your lies
,היא הייתה הכתבת שלך שנים ידעה את שקריך
but choosing to speak no evil.
.אבל בחרה שלא לרכל
She has been richly rewarded for her words,
,היא קיבלה פרס על מילותיה
but today she will be rewarded for her silence.
אבל היום היא תקבל .פרס על שתיקתה
In the X-ray, you will see a key,
,בצילום הרנטגן ,תראה מפתח
the key to Nina's survival, which will shut off her device.
,המפתח להישרדותה של נינה .שיכבה את המכשיר
But there's a catch.
.אבל יש מלכוד
You have one minute to pull the fish hook from her stomach,
יש לך דקה לשלוף ,את הקרס מבטנה
and unlock her device
ולפתוח את המכשיר
or else the four spikes will penetrate her throat,
אחרת, ארבעת היתדות ,יחדרו את גרונה
- silencing Nina forever. - Fuck!
.וישתיקו את נינה לעד !לעזאזל-
Remember, the spikes will also advance
זכור, היתדות גם יתקדמו
each time the decibel level in this room rises above a whisper,
בכל פעם שרמת הקול ,בחדר תעלה מרמת לחישה
killing her even sooner.
.ויהרגו אותה אף מוקדם יותר
Will Nina live or die, Bobby? The choice is yours.
?האם נינה תחייה או תמות, בובי .הבחירה בידך
- Help me. Help! - No! No!
!עזור לי. הצילו !לא! לא-
Just shut up.
.פשוט תשתקי
Stay with me, okay?
?הישארי איתי, בסדר
Do it.
.עשה זאת
No. No. No.
.לא. לא. לא
Okay, stay with me. Stay with me.
.בסדר, הישארי איתי .הישארי איתי
It's gonna be okay. Look at me.
.יהיה בסדר .הסתכלי עליי
No! Nina, quiet. Nina.
.לא! נינה, שקט. נינה
Please. Please, for me.
.בבקשה. בבקשה, בשבילי
Just shut the fuck up.
.פשוט תשתקי
I'm gonna get this out.
.אני אוציא את זה
No! No!
!לא! לא
Just do it, Bobby. Just fucking do it.
.פשוט תעשה זאת, בובי .פשוט תעשה זאת
Bobby!
!בובי
No!
!לא
Why wouldn't you just shut the fuck up?
?למה לא שתקת
You just needed to shut up!
!פשוט היית צריכה לשתוק
No! Oh, my God!
!לא! אלוהים
No! Help!
!לא! הצילו
Help! Help!
!הצילו! הצילו
Here you are, ma'am. Take care.
.הנה את, גברת .להתראות
Ma'am, your name?
?גברת, שמך
Sara, without an "H".
.'שרה, עם ש
I just want to say I love your book so much.
רק רציתי לומר שאני אוהבת .את הספר שלך מאוד
I just felt like I could feel everything that you went through.
פשוט הרגשתי שאני יכולה .להרגיש את כל מה שעברת
I feel like it changed my life.
.אני מרגישה שזה שינה את חיי
I appreciate that, ma'am.
.אני מעריך זאת, גברת
I really do. Thank you.
.אני באמת מעריך .תודה
Thank you.
.תודה לך
Your name, sir?
?מה שמך, אדוני
John.
.ג'ון
With an "H," without an "H," it doesn't matter.
,'עם ג', ללא ג .זה לא משנה
We'll go with John with an "H" this time.
.נלך עם ג'ון עם ג' הפעם
You got quite an army working for you here, don't you?
.יש לך צבא של עובדים כאן
Must be spreading a pretty good word.
הם בטח מפרסמים .אותך היטב
Well, we try to reach as many people as possible, you know?
אנחנו מנסים להגיע .לכמה אנשים שאפשר
You don't see anything wrong with that?
אתה לא מרגיש ?רע עם זה
No. No, sir, I don't.
.לא. לא, אדוני, אני לא
You know,
,אתה יודע
history is a passion for me.
.ההיסטוריה היא תשוקה עבורי
And in ancient Egypt if you were speaking under oath,
ובמצרים העתיקה ,אם היית מדבר תחת שבועה
you were required to say,
,היית חייב לומר
"If I'm lying, take me to the quarries."
,אם אני משקר" ".קחו אותי למחצבה
That mean anything to you?
?זה אומר לך משהו
No, sir. No, sir, it doesn't.
.לא, אדוני .לא, זה לא אומר
Well, I'll tell you what it means.
.אגיד לך מה זה אומר
It means if you knowingly lied on the public record
זה אומר שאם אתה משקר בידיעה בפומבי
that you were subject to a period of enslavement.
אז אתה נתין .לתקופת עבדות
What are you implying here, sir?
?מה אתה רומז, אדוני
I'm not implying anything.
.אני לא רומז דבר
Move along, buddy. He signed your book.
.זוז, חבר .הוא חתם על הספר שלך
Thanks for the signature.
.תודה על החתימה
Nice picture, but I don't need it.
,תמונה יפה .אבל אני לא צריך אותה
We've met.
.כבר הכרנו
Adam, Gibson says he wants you on these right away.
אדם, גיבסון אמר שהוא רוצה .שתעבוד על אלה מיד
They're from the junkyard.
.הם ממגרש הגרוטאות
Make your choice.
.תבחר
The clock is ticking.
.השעון מתקתק
Yeah.
.כן
I know that from somewhere.
.אני מכיר את זה מאיפשהו
Hey, I've got something over here.
.היי, יש לי כאן משהו
We might know who's in the game. This was just sent to us.
.כנראה שאנחנו יודעים מי במשחק .זה כרגע נשלח לנו
It was taken from a security camera downtown.
זה צולם במצלמת .אבטחה בעיר
The guy's name is Bobby Dagen.
.השם של הבחור הוא בובי דיגן
- Familiar? - No.
?מוכר לך .לא-
He's a Jigsaw survivor who's milking it on talk shows.
הוא ניצול של המנסר .שמדבר על כך בתוכניות האירוח
His wife and handlers are also missing.
אשתו ועוזריו .גם נעדרים
Joyce?
?ג'ויס
Who is it? Who's there?
?מי זה ?מי שם
- Suzanne. - Who is that?
.סוזן ?מי זה-
For fuck's sake, Bobby. Bobby.
.למען השם, בובי .בובי
Bobby, get me out of here.
.בובי, תוציא אותי מכאן
Bobby, help me.
.בובי, עזור לי
- Is Cale here? - Who the fuck knows?
?קייל כאן ?מי לעזאזל יודע-
Get this off of me, Bobby! Get this off of me!
!תוריד את זה ממני, בובי !תוריד את זה ממני
Hello, Bobby.
.שלום, בובי
That feeling running through your body is fear,
התחושה שזורמת ,בגופך היא תחושת פחד
the fear of not knowing if you have what it takes to survive.
הפחד של אי הידיעה .האם יש לך את הדרוש להישרדות
Before you is your lawyer
לפניך נמצאת עורכת הדין שלך
who swore an oath of ethics,
,שנשבעה תחת ערכים
but chose to see no evil in order to benefit herself.
אבל בחרה שלא לנהוג .שלא כשורה על מנת להרוויח
Once her device begins to rotate,
,ברגע שההתקן יתחיל להסתובב
it will pierce her eyes and mouth
הוא ינקב את עיניה ופיה
if you don't delay its movement for at least 30 seconds.
אם לא תדחה את תנועתו .לפחות שלושים שניות
To do this,
,על מנת לעשות זאת
you must step into the other machine and lift the bars to the highest position
תצטרך להיכנס למכונה השנייה ולהרים את הסורגים הכי גבוה שאפשר
long enough to close the circuit, slowing down her device.
,מספיק כדי לסגור את המעגל .ולהאט את מכשירה
If you do nothing, she will wind to her death
,אם לא תעשה דבר היא תתפתל עד מותה
before the clock runs out.
.לפני שהשעון יסתיים
Do you have what it takes to help her?
האם יש לך את הנדרש ?על מנת לעזור לה
Make your choice.
.תבחר
Bobby, please!
!בובי, בבקשה
Bobby, please get me out!
!בובי, בבקשה תוציא אותי
Get me the fuck...
...תוציא אותתי
Oh, God!
!אלוהים
No, no! Bobby, please!
!לא, לא !בובי, בבקשה
Please, help me!
!בבקשה, תעזור לי
Oh, God! Oh, God!
!אלוהים
Please, hurry! Hurry!
!בבקשה, תמהר !מהר
Come on, Bobby, please! Hurry!
!קדימה, בובי, בבקשה
Come on! Bobby, come on!
!קדימה !בובי, קדימה
Hurry! Please! Please, hurry!
!מהר! בבקשה !בבקשה, מהר
Bobby, please, hurry!
!בובי, בבקשה, מהר
Hurry!
!מהר
Yes! Yes, Bobby! Yes!
!כן! כן, בובי! כן
Come on!
!קדימה
Bobby, no.
.בובי, לא
No! God, no!
!לא! אלוהים, לא
No! Bobby!
!לא! בובי
Please, no! Bobby, no!
!בבקשה, לא !בובי, לא
Come on, Bobby. Please! Get me out of here!
!קדימה, בובי. בבקשה !תוציא אותי מכאן
Come on!
!קדימה
Bobby, please!
!בובי, בבקשה
No!
!לא
Oh, God.
.אלוהים
Oh, my God. Bobby, stay there.
.בובי, תשאר שם
Bobby, please, no!
!בובי, בבקשה, לא
No! No!
!לא! לא
No!
!לא
Please, please!
!בבקשה, בבקשה
Oh, God!
!אלוהים
Oh, my God.
.אלוהים
No. No.
.לא. לא
Help!
!הצילו
Do you know this guy?
?את מכירה את הבחור הזה
I've seen him on TV, but I don't know him.
,ראיתי אותו בטלוויזיה .אבל אני לא מכירה אותו
Did your husband?
?האם בעלך הכיר
I don't know.
.אני לא יודעת
You sure you don't know him?
את בטוחה שאת לא ?מכירה אותו
Yeah, I'm sure.
.כן, אני בטוחה
All right then.
.בסדר
Lock it up.
.תנעל
Hoffman just sent an e-mail with an MPEG attachment.
הופמן כרגע שלך מייל .עם סרטון מצורף
I'm just searching the IP address.
אני מחפשת .את כתובת האיי פי
Can you find out where it came from?
את יכולה לגלות ?מהיכן המייל הגיע
It depends on how many proxy servers he filtered it through,
תלוי כמה שרתי פרוקסי ,מסננים את כתובתו
but it was time-delayed, so it'll leave fingerprints.
,אבל הייתה השהיית זמן .אז זה ישאיר טביעות אצבעות
Play it.
.תפעילי
Hello, Gibson.
.שלום, גיבסון
Once again, we're at a moral crossroad.
.שוב, אנחנו נפגשים
I don't blame you for not giving me Jill Tuck,
אני לא מאשים אותך ,שאתה לא נותן לי את ג'יל טאק
but you shouldn't let an old grudge cloud your judgment.
אבל אסור לך לתת לטינה .ישנה להעיב על כושר שיפוטך
Look to where you're being led.
.תראה לאן הובלת
Look beyond the crossroad to the clear dawn.
הסתכל מעבר לפרשת הדרכים .אל השחר הבהיר
Do you see it?
?אתה רואה את זה
I get it. Let's go.
.עליתי על זה .בוא נזוז
Joyce?
?ג'ויס
Cale?
?קייל
Bobby? Bobby?
?בובי? בובי
Listen to me. Cale. Cale, I can see you, okay?
.תקשיב לי. קייל ?קייל, אני רואה אותך, בסדר
- Cale, don't move. - Bobby, where the hell are you?
.קייל, אל תזוז ?בובי, היכן אתה לעזאזל-
- You got to help me, Bobby. - Do you know where Joyce is?
.אתה חייב לעזור לי, בובי ?אתה יודע היכן ג'ויס-
What the fuck? I can't see, man.
?מה לעזאזל .אני לא רואה, גבר
How the fuck would I know where Joyce is?
?מאיפה לעזאזל אדע איפה ג'ויס
I'm about to lose my shit!
!אני עומד לחרבן
Do I know where Joyce is? I'm fucking blind, man.
?אני יודע איפה ג'ויס .אני עיוור
Okay, Cale. Cale, do not move.
.בסדר, קייל .קייל, אל תזוז
I got this thing around my fucking neck. I can't fucking breathe.
יש לי את הדבר המזדיין הזה .על הצוואר. אני לא יכול לנשום
Don't fucking move. We're not on the ground floor.
.אל תזוז .אין כאן רצפה
A lot of this floor is missing.
.הרבה מהרצפה כאן חסרה
Just don't move, okay?
?אל תזוז, בסדר
Fuck. You gotta help me.
.לעזאזל. אתה חייב לעזור לי
Get me fucking down, Bobby! Fuck! Fuck me!
!תוריד אותי, בובי !לעזאזל! לעזאזל
Cale, there's a tape.
.קייל, יש קלטת
- What fucking tape? - There's a tape.
?איזו קלטת מזדיינת .הנה הקלטת-
Shut up. I'm gonna play the tape.
.שתוק .אפעיל את הקלטת
Hello, Bobby. Across from you is your closest friend.
.שלום, בובי .מולך נמצא חברך הטוב
He knows all your sins, yet he acts as though he hears no evil.
,הוא יודע את כל חטאיך .אך עדיין הוא לא חטא
Today, what he hears
היום, מה שהוא ישמע
will be the difference between life and death.
יהיה ההבדל .בין החיים למוות
Bobby, you must help Cale walk over the planks,
בובי, עליך לעזור לקייל ,ללכת על הקורות
and get as close to you as possible.
ולהביא אותו קרוב .אליך ככל האפשר
Find your own way across the beams to the key.
מצא את דרכך .דרך הקורות למפתח
You must get it to him over the last span between you.
עליך להעביר לו אותו .מעל הקורה האחרונה שביניכם
If the noose around Cale's neck is not removed within 60 seconds,
אם הלולאה סביב צווארו של קייל ,לא תוסר תוך שישים שניות
a winch will be engaged, and your secret will be left hanging.
,כננת תתחיל לפעול .וסודך יישאר תלוי
Does Cale live or die, Bobby? The choice is yours.
?האם קייל ימות או יחיה, בובי .הבחירה בידך
Bobby!
!בובי
Oh, God.
.אלוהים
Cale. Cale, listen to me.
.קייל .קייל, תקשיב לי
Listen to me.
.תקשיב לי
Shut the fuck up and you listen to me for once.
תשתוק ותקשיב לי .פעם אחת
Listen, I'm gonna walk you through this, okay, buddy?
?אלווה אותך, בסדר, חבר
I'm blind. You fucking come to me.
.אני עיוור .תבוא אליי לעזאזל
I'm gonna try to get as close to you as I can, buddy.
אנסה להתקרב אליך .ככל האפשר
I'm fucking listening to you. Talk me fucking through this.
.אני מקשיב לך .תדריך אותי לעזאזל
I want you to shuffle to your right.
.אני רוצה שתזוז לימינך
Just shuffle exactly to your right.
.פשוט תזוז לימינך
You're gonna feel a plank at your foot. Yes, yes.
.תרגיש קורה לרגליך .כן, כן
Yes, yes, perfect. I need you to head out on that plank.
.כן, כן, מושלם .אני צריך שתזוז מהקורה
- Oh, fuck. - Yes.
.לעזאזל .כן
Okay, I got it. I got it. I got it!
.בסדר, הצלחתי !הצלחתי
Fuck this.
.לעזאזל
Okay, Cale, I'm on the way.
.בסדר, קייל, אני בדרך
Fuck. Fuck. Okay, all right.
.לעזאזל. לעזאזל .בסדר, בסדר
Now there's gonna be a plank in front of you.
.עכשיו תהיה קורה ממולך
- Okay. - You're gonna have to go
.בסדר תצטרך ללכת-
about 10 degrees to your right.
.כמה סנטימטרים לימינך
I got it. I got it.
.הצלחתי. הצלחתי
- Come on, keep fucking talking to me. - Okay. Okay, Cale.
.תדבר איתי .בסדר. בסדר, קייל-
- Feel where the plank... - I got it.
...תרגיש איפה הקורה .הצלחתי-
Okay.
.בסדר
Oh, God! What the fuck was that, man?
!אלוהים ?מה לעזאזל זה היה
It's okay, Cale. It was a bottle. It was a bottle.
.זה בסדר, קייל. זה היה בקבוק .זה היה בקבוק
- What the fuck was that? - It's okay. It was a bottle.
?מה זה היה לעזאזל .זה בסדר. זה היה רק בקבוק-
- You're gonna be fine. - Okay.
.אתה תהיה בסדר .בסדר-
Fuck. Okay.
.לעזאזל. בסדר
You got it, buddy.
.אתה מצליח, בובי
You got it. Now you're gonna feel a second plank.
.אתה מצליח .כעת תרגיש קורה נוספת
- You'll feel it with your foot. - I got it.
.תרגיש אותה עם הרגל .הצלחתי-
Get me out of this fucking thing, Bobby.
.תוציא אותי מזה, בובי
Step up onto the plank.
.תדרוך על הקורה
Oh, fuck. Oh, God.
.לעזאזל .אלוהים
Relax. You're okay.
.תירגע .אתה בסדר
No! No!
!לא! לא
Cale, hang on. Cale.
.קייל, תחזיק מעמד .קייל
Fuck. Fuck.
.לעזאזל. לעזאזל
Bobby. Bobby.
.בובי. בובי
I got the key but... Cale!
!הבאתי את המפתח, אבל... קייל
I'm gonna throw you the key.
.אזרוק לך את המפתח
Cup your hands closer to your chest!
שים את הידיים !קרוב אל החזה שלך
I'm gonna throw it on three, all right?
?אזרוק אותו בשלוש, בסדר
One,
,אחת
two,
,שתיים
three.
.שלוש
No.
.לא
Oh, fuck me.
.לעזאזל
No! God damn it, no!
!לא! לעזאזל, לא
Cale!
!קייל
No. Cale.
.לא. קייל
There's nothing here.
.אין כאן כלום
Yes, there is.
.בהחלט יש
Right there.
.שם
Why would he want us to come here?
?למה הוא רצה שנבוא הנה
For me to remember.
.כדי שאזכר
This is where he saved my life.
.כאן הוא הציל את חיי
When I was in uniform I responded to a distress call here.
כשהייתי שוטר הגבתי .לקריאת חירום כאן
Back when this place was a flophouse for junkies and homeless people.
עוד בזמן שהמקום היה .מאורת סמים ומפלט למחוסרי בית
Freeze! Don't you fucking move.
!עצור .אל תזוז
Drop the gun.
.זרוק את האקדח
He didn't know what hit him.
הוא לא ידע .מה פגע בו
Yeah, he assaulted me, but it shouldn't have been a death sentence.
כן, הוא תקף אותי, אבל זה .לא היה אמור להיות גזר דין מוות
Next time, you shoot first.
.בפעם הבאה, תירה קודם
I had no choice but to report Hoffman for brutality.
לא הייתה לי ברירה אלא לדווח .על הופמן על שימוש בכוח שלא כחוק
You owe me.
.אתה חייב לי
What happened?
?מה קרה
He got a promotion is what happened. And I got put on an island.
.הוא קיבל קידום .ואותי העבירו לאי
A year later, I transferred to IA, busted three of his guys.
שנה לאחר מכן הועברתי לארועים .פנימיים, עצרתי שלושה מאנשיו
He swore he'd get me back, and here we are.
,הוא נשבע שינקום בי .והנה אנחנו
This place was called Crossroads Manufacturing before it closed.
המקום נקרא מפעל פרשת דרכים .לפני שהוא נסגר
"Look beyond the crossroads
הסתכל מעבר לפרשת הדרכים"
"to the clear dawn."
".לעבר השחר הבהיר"
I don't follow you.
.אני לא מבין
The man he killed was released from Clear Dawn Psychiatric Hospital
האדם שהוא רצח שוחרר מבית חולים (פסיכיאטרי "קליר דון" (שחר בהיר
when the state shut it down.
.כשהמדינה סגרה אותו
That building's been abandoned for years.
.הבניין הזה נטוש כבר שנים
That's where the game is being played.
.כאן המשחק התרחש
All right, you get back, you stay with Jill Tuck.
בסדר, תחזור .ותישאר עם ג'יל טאק
Don't let her out of your sight.
.ושלא תסיט ממנה את מבטך
Bobby!
!בובי
- Joyce? - Bobby. Bobby!
?ג'ויס !בובי. בובי-
Bobby, I'm here.
.בובי, אני כאן
- Joyce. - Bobby, can you hear me?
.ג'ויס ?בובי, אתה שומע אותי-
Joyce, I can hear you. I can see you.
.ג'ויס, אני שומע אותך .אני רואה אותך
Bobby, I can see you, too.
.בובי, אני גם רואה אותך
Yes, baby.
.כן, מותק
- Get me out of here. - Baby, I'm on my way.
.תוציא אותי מכאן .מותק, אני בדרך-
Who's doing this? Why?
?מי עושה את זה ?למה
- Why is this happening? - Please, baby, I'm on the way.
?למה זה קורה .בבקשה, מותק, אני בדרך-
- Just hang on, okay? - Hurry. Please hurry.
?תחזיקי מעמד, בסדר .מהר. בבקשה תמהר-
There's got to be a tape.
.חייבת להיות קלטת
Hello, Bobby.
.שלום, בובי
Before you is the door that leads to your wife.
לפניך הדלת שמובילה .אל אשתך
However, you must first make a choice.
.למרות זאת, תחילה תצטרך להחליט
As you may have guessed, your decision will be as difficult as pulling teeth.
כפי שניחשת, החלטתך .תהיה קשה כעקירת שיניים
The lock before you requires a four-digit combination to open.
נדרש שילוב של ארבע ספרות .על מנת לפתוח את המנעול שלפניך
However, if it is access you seek
למרות זאת, אתה מחפש את הגישה אליו
then a true sacrifice will have to be made.
ואז ההקרבה האמיתית .תצטרך להתרחש
Watch and learn, Bobby.
.צפה ולמד, בובי
The necessary numbers have been etched onto two of your teeth.
המספרים ההכרחיים נצרבו .בשניים משיניך
Look to the chart as a reference for which teeth to pull
הסתכל על הטבלה כדי להבין באיזה שיניים מדובר
and in which order to enter the digits.
ובאיזה סדר להכניס .את הספרות
Time is ticking down.
.הזמן מתקתק
You must make your decision quickly.
.עליך להחליט מהר
Bobby!
!בובי
I don't want you to see this, baby, okay?
אני לא רוצה שתראי .את זה, מותק
Oh, my God.
.אלוהים
No.
.לא
No!
!לא
Left side clear.
.הצד השמאלי פנוי
Clear.
.פנוי
- Clear.
.פנוי-
Change your position.
.החליפו את עמדתכם
The game's still on.
.המשחק עדיין באוויר
- Let's go. - Move to the second level.
.בואו נזוז .זוזו לקומה השנייה-
- Clear.
.פנוי .פנוי-
Go.
.קדימה
- Clear up. - All clear.
.פנוי .הכל פנוי-
Move, move.
.זוזו, זוזו
- Moving in.
.נכנסים .נכנסים-
- Clear. - We're clear.
.פנוי .פנוי-
Block it off.
.תחסמו את זה
- What? - I found where that MPEG came from.
?מה .גיליתי מהיכן הסרטון הגיע-
- Where? - A business called Pete's Auto Body
מהיכן? -מעסק "שנקרא "הרכב פיט
on 58th Street.
.ברחוב 58
- The junkyard. - The location of the car trap?
.מגרש הגרוטאות ?המיקום של המלכודת של הרכב-
Yeah, that's correct.
.כן, זה נכון
Okay, you guys keep moving.
.בסדר תמשיכו לזוז ?לאן אתה הולך-
To get Hoffman.
.לתפוס את הופמן
Okay, let's move it.
.בסדר, בואו נזוז
Rogers.
.רוג'רס
Yeah.
.כן
What? What happened?
?מה? מה קרה
Gibson's got Hoffman's location.
.גיבסון מצא את מיקומו של הופמן
The game isn't over.
.המשחק עדיין לא נגמר
Another body.
.גופה נוספת
Hold.
.המתינו
We got a live one.
.יש לנו אחד חי
Can't cross here. Let's go.
.לא נוכל לעבור כאן .בואו נזוז
Hey. Go get your shotguns. You come follow me.
היי. לכו תביאו את רובי הציד .ותבואו אחריי
Give me your gun.
.תן לי את הרובה שלך
Hoffman, freeze.
.הופמן, עצור
I want you to slowly put your hands in the air.
אני רוצה שתשים את הידיים .למעלה לאט
Joyce.
.ג'ויס
Bobby.
.בובי
Bobby, I knew you'd make it.
.בובי, ידעתי שתגיע
I knew you'd find me.
.ידעתי שתמצא אותי
I am so sorry.
.אני ממש מצטער
I knew you could do it.
ידעתי שתוכל .לעשות את זה
I knew you'd come.
.ידעתי שתגיע
Get me out.
.שחרר אותי
Bobby. Oh, my God.
.בובי. אלוהים
There's gotta be another way.
.חייבת להיות דרך נוספת
Hello, Bobby. You have almost completed your rebirth.
שלום, בובי. כמעט סיימת .את לידתך מחדש
However, your final task will be your most difficult.
למרות זאת, המשימה האחרונה .שלך תהיה הקשה ביותר
The woman before you symbolizes your success.
האישה שלפניך .מסמלת את הצלחתך
She is your trophy.
.היא השלל שלך
And she has seen the good in your message,
,והיא ראתה את הטוב שבהודעתך .למרות התחלתה הלא כנה
What's he talking about?
?על מה הוא מדבר
Today, we will see if you can truly earn her love.
היום, נראה אם באמת תוכל .להרוויח את אהבתה
To prove your status as a survivor,
כדי להוכיח את מעמדך ,כשורד
you must overcome a game that should be all too familiar.
עליך להתגבר על משחק .שאמור להיות מוכר
- No. - You supposedly survived it once already,
לא. -לכאורה, שרדת ,אותו בעבר
so it should be easy to survive once again.
אז אמור להיות .לך קל לשרוד אותו שוב
Pierce the hooks through your chest muscles,
תנקב את הוו ,בשרירי החזה שלך
and the game will begin.
.והמשחק יתחיל
In order to free yourself and your wife, you must hoist yourself with these chains,
,על מנת לשחרר את עצמך ואת אשתך ,עליך להרים את עצמך עם השרשראות
and connect the extension cords above you before the clock expires.
ולחבר את החבלים .שמעליך לפני שהזמן ייגמר
Both hands will be needed to complete this task.
תצטרך להשתמש בשתי הידיים .שלך על מנת להשלים את המשימה
But that should be simple.
.אבל זה אמור להיות פשוט
For, as you claim to understand,
,כפי שטענת לפי הבנתך
the pectoral muscles can easily support your weight.
שרירי החזה יכולים בקלות .לתמוך במשקלך
So I ask you, Bobby,
,אז אני שואל אותך, בובי
when you embrace every day as if it is your last,
כשאתה מנצל כל יום ,כאילו הוא יומך האחרון
will it be with your wife?
?האם הוא יהיה עם אשתך
Make your choice.
.תבחר
What's he talking about?
?על מה הוא מדבר
Baby, I'm so sorry.
.מותק, אני ממש מצטער
I lied.
.שיקרתי
I was never in a trap.
.מעולם לא הייתי במלכודת
Clear.
.פנוי
How could you let me believe that?
איך יכולת לתת ?לי להאמין בזה
I'm gonna make this right.
.אפצה על כך
You don't deserve to be there.
.לא מגיע לך להיות שם
I'm your wife.
.אני אשתך
How could you lie to me?
?איך יכולת לשקר לי
I know that from somewhere.
.אני מכיר את זה מאיפשהו
Make your choice. Clock's ticking.
.תבחר. השעון מתקתק
Bag the other bodies. Get them back to the coroner's office right away.
שים בשק את הגופות האחרות. קח .אותן מכאן לפתולוג מיד
What is this, sir?
?מה זה, אדוני
Hoffman tapped into the station's security system.
הופמן צילם .את מערכת האבטחה של התחנה
He's been watching us the whole time.
.הוא צפה בנו כל הזמן הזה
Oh, my God.
.אלוהים
- This is Palmer. - Listen.
.פאלמר מדברת .תקשיבי-
You get every available officer back to the station.
תחזירי כל שוטר .אפשרי לתחנה
I'm sorry, sir?
?סליחה, אדוני
Right now.
!עכשיו
Sir.
.אדוני
Gibson, are you still there? Gibson.
?גיבסון, אתה עדיין שם .גיבסון
- Door's locked! - We're locked in!
!הדלת נעולה !אנחנו נעולים בפנים-
Gas! Gas!
!גז! גז
Look for an exit.
.חפשו יציאה
I love you, Joyce.
.אני אוהב אותך, ג'ויס
I never lied about that.
.מעולם לא שיקרתי על כך
I love you. I love you.
.אני אוהבת אותך
Bobby, I love you.
.בובי, אני אוהבת אותך
No! Oh, my God.
.לא! אלוהים
No.
.לא
Gibson.
.גיבסון
You can do it.
.אתה יכול לעשות זאת
Oh, my God.
.אלוהים
Bobby, I love you.
.בובי, אני אוהבת אותך
You can do it.
.אתה יכול לעשות את זה
Hang on. Hang on. Hang on.
.תחזיק מעמד
Pull. Pull, Bobby. I know you can do it.
.תמשוך. תמשוך, בובי .אני יודעת שאתה יכול
Pull.
.תמשוך
Oh, my God. Keep going.
.אלוהים .תמשיך
Bobby, you can do it. Oh, my God.
.בובי, אתה יכול לעשות זאת .אלוהים
Bobby!
!בובי
Pull!
!תמשוך
What was that?
?מה זה היה
That's it, pull. Pull!
.זהו זה, תמשוך !תמשוך
Pull.
.תמשוך
Hurry!
!מהר
Pull. You're almost there.
.תמשוך. כמעט הגעת
Fight, Bobby. You can do it.
.תלחם, בובי .אתה יכול לעשות זאת
Someone's out there.
.יש שם מישהו
Oh, my God. No!
.אלוהים !לא
Help me! Help me!
!עזרו לי
Help me! No!
!עזרו לי! לא
I've been looking for you.
.חיפשתי אותך
How do I look?
?איך אני נראה
Bitch.
!כלבה
Help me!
!עזרו לי
Bobby, please, reach.
.בובי, בבקשה, תגיע
Go.
.קדימה
Bobby, reach.
.בובי, תגיע
Hurry.
.מהר
Reach. Reach!
!תגיע. תגיע
You can do it, Bobby.
.אתה יכול לעשות זאת, בובי
Bobby, reach. Reach.
.בובי, תגיע .תגיע
One more. Reach. You can do it. Bobby!
.עוד אחד. תגיע !אתה יכול. בובי
Bobby, you can do it.
.בובי, אתה יכול לעשות זאת
Bobby!
!בובי
No!
!לא
No. Bobby!
!לא. בובי
Joyce!
!ג'ויס
Bobby!
!בובי
Bobby! Bobby!
!בובי! בובי
Joyce! Joyce!
!ג'ויס! ג'ויס
Bobby!
!בובי
You fucking cunt.
.זונה מזדיינת
No! Bobby!
!לא! בובי
Joyce!
!ג'ויס
No!
!לא
Bobby!
!בובי
Joyce!
!ג'ויס
Game over.
.המשחק נגמר
Over the last two hours,
,בשעתיים האחרונות
it seems our entire city has been shaken to its core.
.נראה שכל העיר מזועזעת
In addition to the nine police employees killed tonight,
בנוסף לתשעת ,השוטרים שנרצחו הערב
Jill Tuck, the wife of serial killer John Kramer, has been found dead.
,ג'יל טאק, אשתו של הרוצח הסדרתי .ג'ון קריימר, נמצאה מתה
Citizens are being advised to report any activity,
על האזרחים לדווח ,על כל פעילות
even remotely suspicious, at this time,
,אפילו מעט חשודה
as blockades are being set up at major intersections
בעוד שמחסומים מוצבים בצמתים הגדולים
within a 30-mile radius,
,ברדיוס של 48 ק"מ
surrounding what will be considered the largest attack
שמקיפים את מה שיחשב כהתקפה הגדולה ביותר
on this city's police department in our history.
על המשטרה .של העיר בהיסטוריה שלנו
Any citizens with information leading to the apprehension...
כל אזרח עם מידע ...שיכול להוביל לתפיסתו
What the fuck?
?מה לעזאזל
Hello, Dr. Gordon.
.שלום, דוקטור גורדון
You are perhaps my greatest asset.
.אתה כנראה הנכס הכי גדול שלי
Congratulations, Dr. Gordon. You survived.
.ברכותיי, ד"ר גורדון .ניצלת
Without you, my work over the last few years would not have been possible.
בלעדיך, עבודתי במשך השנים .לא הייתה אפשרית
Jeff's wife.
.אשתו של ג'ף
Dr. Lynn Denlon.
.ד"ר לין דנלון
She'll be perfect.
.היא תהיה מושלמת
My eyes! I can't see!
!העיניים שלי !אני לא רואה
That having been said, I have a request.
,לאחר שכל זה נאמר .יש לי בקשה
Watch over Jill.
.שמור על ג'יל
And should anything happen to her, I want you to act immediately on my behalf.
,ואם יקרה לה משהו .אני רוצה שתפעל מיד במקומי
In return for that, I will keep no more secrets from you.
,בתמורה לכך .לא אשמור מפניך יותר סודות
I've shown you a lot of places.
.הראיתי לך מקומות רבים
But there is one that will be, perhaps, the most meaningful to you.
,אבל יש מקום אחד, שיהיה, אולי .הכי משמעותי עבורך
I don't think so.
.אני לא חושב
What do you think you're doing?
?מה אתה חושב שאתה עושה
What the fuck do you think you're doing?
מה לעזאזל ?אתה חושב שאתה עושה
No!
!לא
You can't fucking do this to me.
אתה לא יכול לעשות .לי את זה
Fuck you. No!
.לך תזדיין !לא
Game over.
.המשחק נגמר